親子の永遠の絆に
承知に移る
カネロワの巣窓は
確かはつもりじゃ
藤のつもりは人の目のように
やれ懐かしいのは
小屋と駆け寄りた者を
さがまは抱きとめ
ああこれもわし
虚構の煙に姿をあらわし
冷め方はしして
再び都へ帰りしも
一年のなすところ
あるまいことにはあらねども
うかしき生じのかげことに
親子はいっせともごせば
ごたいめんなそばさば
おすがたはきえうせん
いやのし
そのありがたましじゅうに
まよわたきく
せめてはおわてひとわと
ふりはなし
すべてがなりとあたまれば
すがたはうえのひもと
わたしはよろいばかり
ぞのこり
はっとわかりに
ふじんのかたを
さがものともにとりつえて
さてはよろいのおかになるか
こいしとまよう
こころからおしまかと
みえけるかと
とみこまれてしょうだいも
なきくどくの
あわたりの
じがをぶつと
じろをのぞに
くびをきったずそに
とちいぞり
さがみはおとの
たもとはひかり
これをわし
これがおやこんを
いっしょうのおわかり
せめておぐびになりと
もいとまもいと
ねんおにの
ふじんのつぼめも
なみだながら
おくまがい
そちもこのわるみでないか
のやまるだけ
いけどもむずい
こうかなしまのはなきもの
おやのおもいをわきまげて
なさげにひとめみせて
たもとすまび
なにかし
たまえども
じっけんにそなえぬ
うっとないけん
なかなわぬ
とはねのけ
つきのけ